---
id: 297
title: "Второй столп веры: вера в ангелов. Неподобие человеку."
alias: "2stolpveryveravangelovnepodobiecheloveku"
hits: 8076
---

<h1>Неподобие человеку</h1>
<p>&nbsp;</p>
<p>В своем естественном состоянии, ангелы не имеют образ человека с двумя крыльями, как они изображаются в христианской традиции и произведениях искусства, испытавших влияние греко-римской традиции.<br />Ангелы - огромны по своим размерам и обладают числом крыльев от двух до нескольких сотен. Аллах Всевышний сказал:</p>
<p>{Quran}35:1{/Quran}<br />Абдулла ибн Мас\'уд сообщил, что Пророк, да благословит его Аллах и приветствует, видел Джибриля в его естественном виде, в котором он имел 600 крыльев, каждое из которых заполняло горизонт. И с крыльев падали разноцветные капли подобные жемчугу и кораллу <span class="hadis">[ Ахмад ].</span><br />Пророк, да благословит его Аллах и приветствует, сказал:«<em>Я видел его, нисходящим с небес, и его огромная фигура заполняла пространство между небом и землей</em>» <span class="hadis">[ Муслим].</span><span class="arab"> <br /></span></p>
<p dir="rtl"><span class="arab">قَالَ رَسُولُ اللّهِ&nbsp;صلى الله عليه و سلم : "رَأَيْتُهُ مُنْهَبِطًا مِنَ السَّمَاءِ سَادًّا عِظَمُ خَلْقِهِ مَا بَيْنَ السَّمَاءِ إِلَى الأَرْضِ ".</span></p>
<p>Джабир ибн Абдулла сообщил, что Пророк, да благословит его Аллах и приветствует, сказал:«<em>Мне было позволено рассказать об одном из носителей Трона. Расстояние между его мочкой уха и плечом - (птица пролетит за) семьсот лет</em>» <span class="hadis">[ Абу Дауд].</span><br /><span class="arab">&nbsp;</span></p>
<p dir="rtl"><span class="arab">قَالَ رَسُولُ اللّهِ&nbsp;صلى الله عليه و سلم : « أُذِنَ لِى أَنْ أُحَدِّثَ عَنْ مَلَكٍ مِنْ مَلاَئِكَةِ اللَّهِ مِنْ حَمَلَةِ الْعَرْشِ إِنَّ مَا بَيْنَ شَحْمَةِ أُذُنِهِ إِلَى عَاتِقِهِ مَسِيرَةُ سَبْعِمِائَةِ عَامٍ ».</span></p>